### 2018-11-23 08_DisenoExperimentos/DisExp.Rmd
Added content to 'DisExp'

1. Estudio de la normalidad de cada variable
    - Prueba de Shapiro-Wilk
    - Gráfico QQ
2. Inferencia sobre las medias (o las medianas) de las variables
    - Prueba t de Welch (para variables normalmente distribuidas)
    - Prueba de Mann-Whitney (o de Wilcoxon)

@@

1. Estudio de la normalidad de cada variable
    - Prueba de Shapiro-Wilk
    - Gráfico QQ
2. Inferencia sobre las medias (o las medianas) de las variables
    - Prueba F (para variables normalmente distribuidas)
    - Prueba de Levene (o de Brown–Forsythe)

@@

>>>>

1. Estudio de la normalidad para cada nivel
    - Prueba de Shapiro-Wilk
    - Gráfico QQ
2. Inferencia sobre las medias (o las medianas) de los niveles
    - Prueba t de Welch (para variables normalmente distribuidas)
    - Prueba de Mann-Whitney (o de Wilcoxon)

@@

1. Estudio de la normalidad para cada nivel
    - Prueba de Shapiro-Wilk
    - Gráfico QQ
2. Inferencia sobre las varianzas de los resultados de ambos niveles
    - Prueba F (para variables normalmente distribuidas)
    - Prueba de Levene (o de Brown–Forsythe)

@@

## Diseño de un factor con más de dos niveles

Corresponde a aquella situación en que se desea establecer si más de dos valores de la variable independiente llevan a resultados equivalentes.

Estos resultados pueden ser equivalentes en cuanto a sus valores centrales o/y  sus variabilidades.

1. Estudio de la normalidad para cada nivel
    - Prueba de Shapiro-Wilk
    - Gráfico QQ
  Esta prueba se puede substituir por una prueba de normalidad de los residuales *a posteriori*.

2. Inferencia sobre las medias (o las medianas) de los niveles
    - Anova de Welch (para variables normalmente distribuidas)
    - Prueba de Kruskal-Wallis

1. Estudio de la normalidad para cada nivel
    - Prueba de Shapiro-Wilk
    - Gráfico QQ
2. Inferencia sobre las varianzas de los resultados de ambos niveles
    - Prueba de Bartlett (para variables normalmente distribuidas)
    - Prueba de Levene (o de Brown–Forsythe)

En la empresa donde estás haciendo las prácticas, estan evaluando la posibilidad de cambiar el proveedor de los pernos que usáis en el proceso de fabricación.

Han recibido ofertas de tres proveedores y entre las distintas consideraciones a tener en cuenta está la resistencia a la tracción de los mismos. Hechos los experimentos pertinentes para muestras aleatorias de 12 pernos de cada proveedor, fichero 'pernos.txt', ¿se puede afirmar que tienen la misma resistencia a la tracción (en MN m<sup>-2</sup>)? ¿y la misma variabilidad en esta propiedad?
